---
id: shipments
title: Отгрузки
sidebar_label: Отгрузки
sidebar_position: 4
---
# Отгрузки

Отгрузка фиксирует факт передачи товара клиенту - с нее начинается контроль дебиторской задоженности и работа с оплатами.

## Как оформить отгрузку

Чтобы создать отгрузку:
1. Перейдите в раздел **Отгрузки** в модуле **Продажи**.
2. Нажмите на значок **плюс** в правом верхнем углу.
3. Выберите клиента.
4. Выберите валюту документа.
5. Выберите склад, из которого хотите отгрузить товары
6. Добавьте товары в список:
   - вручную через поиск товаров;
   - через подбор товаров;
   - загрузите список из Excel.
7. Проверьте данные:
   - количество;
   - цены.
8. Нажмите **Сохранить**.

При отгрузке, вы можете также указать:
- посредника;
- доставщика;
- срок оплаты;
- способ оплаты;
- комментарий;
- прикрепить файлы.

---

## Как отредактировать отгрузку
Если нужно внести изменения или исправления:
1. Перейдите в раздел **Отгрузки** в модуле **Продажи**.
2. Наведите курсор на правую часть от нужной отгрузки.
3. Нажмите на иконку ✏️ **карандаша** (Редактировать).
4. Внесите изменения.
5. Нажмите **Сохранить**.

---

## Как распечатать накладную
1. В разделе **Отгрузки** наведите курсор на правую часть от нужной отгрузки.
2. Нажмите на иконку **принтера**.
3. В окне предпросмотра выберите принтер и проверьте настройки.
4. Нажмите **Print** для начала печати.

---

## Как принять оплату за отгрузку

### Оплата во время отгрузки
Вы можете принять оплату прямо при создании отгрузки.

:::warning **Важно**  
Для этого включите функцию **Распределять оплаты по отгрузкам** в разделе  
**Настройки → Функционал**.
:::

1. Заполните данные отгрузки — клиент, товары, цены.
2. Пролистайте страницу вниз и нажмите **Добавить оплату**.
3. Укажите:
   - сумму;
   - валюту;
   - кассу.
4. Нажмите **Сохранить**.
5. Завершите отгрузку.

### Оплата после отгрузки
Вы также можете принять оплату после завершения отгрузки:

1. Перейдите в раздел **Отгрузки**.
2. Нажмите на номер нужной отгрузки.
3. Нажмите **Оплатить** в правом верхнем углу.
4. Укажите:
   - сумму;
   - валюту;
   - кассу.
5. Нажмите **Сохранить**.
