---
id: purchases
title: Закупки
sidebar_label: Закупки 
sidebar_position: 4
---

# Закупки

Закупка фиксирует факт приёма товара от поставщика — с неё начинается контроль кредиторской задолженности и работа с платежами.

## Как оформить закупку
Чтобы создать закупку:
1. Перейдите в раздел **Закупки** в модуле **Закупки**.
2. Нажмите на значок **плюс** в правом верхнем углу.
3. Выберите поставщика.
4. Выберите валюту документа.
5. Выберите склад, в который поступят товары
6. Добавьте товары в список:
   - вручную через поиск товаров;
   - через подбор товаров;
   - загрузите список из Excel.
7. Проверьте данные:
   - количество;
   - цены.
8. Нажмите **Сохранить**.

При закупке вы также можете указать:
- посредника;
- срок оплаты;
- способ оплаты;
- комментарий;
- прикрепить файлы.

## Как привязать дополнительные расходы к закупкам

Если у вас имеются дополнительные расходы при совершении закупки, такие как таможенная пошлина, расходы на логистику или налоги, вы можете привязать их к закупке.  
Таким образом, дополнительные расходы распределятся по сумме товаров и прибавятся к их себестоимости.

**Чтобы добавить дополнительный расход к закупке:**

1. Создайте закупку и заполните данные:
   - поставщик;
   - товары;
   - цены.
2. Под таблицей с товарами найдите кнопку **+ Дополнительные расходы** и нажмите на неё.
3. В открывшемся окне заполните данные:
   - тип расхода;
   - сумму;
   - валюту;
   - кассу  
   (при необходимости добавьте ещё).
4. Нажмите **Сохранить**.
5. Завершите закупку.

## Как отредактировать закупку
Если нужно внести изменения или исправления:
1. Перейдите в раздел **Закупки** в модуле **Закупки**.
2. Наведите курсор на правую часть нужной закупки.
3. Нажмите на иконку ✏️ **карандаша** (Редактировать).
4. Внесите изменения.
5. Нажмите **Сохранить**.

---

## Как распечатать накладную
1. Перейдите в раздел **Закупки**.
2. Нажмите на номер закупки.
3. Нажмите **Печать** в верхней части панели.
4. Выберите шаблон для печати.
5. В окне предпросмотра выберите принтер и проверьте настройки.
6. Нажмите **Print** для начала печати.

---

## Как внести оплату за закупку
Чтобы внести оплату за закупку:
1. Перейдите в раздел **Закупки**.
2. Нажмите на номер нужной закупки.
3. Нажмите **Оплатить** в правом верхнем углу.
4. Укажите:
   - сумму;
   - валюту;
   - кассу.
5. Нажмите **Сохранить**.
