---
id: organizations 
title: Организации
sidebar_label: Организации 
sidebar_position: 1
---

# Организации

## Что такое организация

Организация — это независимое подразделение, добавленное в систему, которое связано с другими организациями по сфере деятельности или другим признакам.

Каждая организация имеет:
- отдельные склады;
- отдельные кассы;
- отдельных сотрудников.

Операции и отчёты в каждой организации ведутся отдельно.  
При этом организации могут взаимодействовать друг с другом через отправку товаров, платежей и запросов.

---

## Как пользоваться организациями

Вы можете использовать организации в зависимости от своих целей:

- **Как филиалы** — если хотите просматривать прибыль и убытки отдельно по каждой торговой точке.
- **Как отдельные учреждения** — если хотите взаимодействовать с партнёрами и пользоваться общей системой.

---

## Как добавить организацию

1. Нажмите на название текущей организации в правой части верхней панели.
2. В открывшемся списке нажмите **Управление**.
3. В новом окне нажмите **+ Организация** в правом верхнем углу.
4. Заполните данные организации:
   - название;
   - выберите цвет панели;
   - при необходимости укажите контактные данные, реквизиты, адрес и другую информацию.
5. Нажмите **Сохранить**.

После перехода в организацию в левой панели появится новый модуль **Организации**.

---

## Как просматривать балансы организаций

Операции с другими организациями учитываются по тому же принципу, что и операции с контрагентами. Они влияют на взаиморасчёты и балансы между организациями.

Чтобы посмотреть балансы других организаций:

1. Перейдите в раздел **Организации → Организации**.

- Организации, отмеченные **красным цветом со знаком «–»**, означают, что они должны вам.
- Организации, отмеченные **зелёным цветом со знаком «+»**, означают, что вы должны им.

---

## Акт сверки с другими организациями

Чтобы просмотреть акт сверки:

1. Перейдите в раздел **Организации → Организации**.
2. Нажмите на название нужной организации.
3. В левой панели выберите **Акт сверки**.