---
id: salary 
title: Выплата зарплаты
sidebar_label: Выплата зарплаты
sidebar_position: 3
---

# Выплата заработной платы сотрудникам

Выплата заработной платы сотрудникам делится на два этапа:  
1) начисление заработной платы;  
2) выдача заработной платы.

---

## Начисление заработной платы

С помощью начисления заработной платы вы фиксируете, сколько должен получить сотрудник за свою работу.

1. Перейдите в раздел **Деньги → Начисления зарплаты**.
2. Нажмите в правом верхнем углу кнопку **+ Начисление зарплаты** — откроется форма для ввода данных.
3. Выберите:
   - валюту документа;
   - период начисления;
   - сотрудника (одного или нескольких).

   Если размер зарплаты уже указан в профиле сотрудника, сумма автоматически появится в таблице в графе **Оклад**.
4. Нажмите на стрелку, чтобы начислить сумму оклада или введите сумму вручную.
5. Нажмите **Сохранить**. Начисление отобразится в общем списке начислений.

---

## Выдача заработной платы

Выдача зарплаты в программе означает фактическую выплату сотруднику.

Чтобы оформить выплату сотруднику:

1. Перейдите в раздел **Деньги → Расходы**.
2. Нажмите в правом верхнем углу кнопку **+ Расход**.
3. Выберите опцию **Выдача зарплаты сотруднику**.
4. Выберите сотрудника.
5. Заполните поля:
   - сумма;
   - валюта;
   - касса.
6. Нажмите **Сохранить**.

---

:::warning **Важно**
Для корректной выплаты зарплаты необходимо выполнить оба этапа:

- Если начислить зарплату без выдачи — вы будете должны сотруднику.
- Если выдать зарплату без начисления — сотрудник окажется должен вам.
:::